1. Buatlah database baru dengan nama: dbpegawai

2. Masuk ke dbpegawai dengan perintah USE 

3. id int primary key auto_increment
nama varchar(30) dengan contraint: wajib diisi dan tidak boleh sama
4. Tampilkan deskripsi tabel divisi

5. Buatlah tabel baru dengan nama: jabatan, dengan kolom-kolom sbb:
id int primary key auto_increment
nama varchar(30) dengan contraint: wajib diisi dan tidak boleh sama

6. Tampilkan deskripsi tabel jabatan

7. Buatlah tabel baru dengan nama: pegawai, dengan kolom-kolom sbb:
id int primary key auto_increment
nip char dengan constraint: wajib diisi, tidak boleh sama & 5 karakter
nama varchar dengan constraint: wajib diisi dan maksimal 30 karakter
gender enum('Laki-Laki','Perempuan') dengan constraint: wajib diisi
tmp_lahir varchar dengan constraint: wajib diisi dan maksimal 30 karakter
tgl_lahir date dengan constraint: wajib diisi
iddivisi int sebagai foreign key, tidak boleh kosong, merujuk ke tabel divisi ke field id
idjabatan int sebagai foreign key, tidak boleh kosong, merujuk ke tabel jabatan ke field id
alamat text

8. Tampilkan deskripsi tabel pegawai 

9. Tampilkan tabel-tabel yang ada di dbpegawai

10. Input data divisi => SDM, Keuangan, Marketing, IT 

11. Tampilkan seluruh data divisi

12. Input data jabatan => Direktur, Manajer, Asisten Manajer, Staff

13. Tampilkan seluruh data jabatan 

14. Input 20 orang pegawai ( 1 divisi 5 orang, untuk gender dan jabatan diacak)

15. Tampilkan seluruh data pegawai

16.  Ubah data 5 orang pegawai (dengan ketentuan ubah 3 kolom(bebas)) 

17. Hapus 2 orang pegawai pegawai terakhir

18. Gunakan alter tabel pada tabel pegawai untuk menambahkan kolom baru berat_badan dengan
tipe data float wajib diisi, lalu input berat badan semua pegawai secara acak

19. Gunakan alter tabel pada tabel pegawai untuk menambahkan kolom baru umur dengan tipe data
integer wajib diisi, lalu input umur semua pegawai secara acak

20. Gunakan alter tabel pada tabel pegawai untuk mengubah nama kolom gender menjadi
jenis_kelamin

21. Tampilkan kolom2 tertentu di tabel pegawai (nip,nama,jenis_kelamin,alamat)

22. Tampilkan baris2 tertentu di tabel pegawai (yang gendernya laki2 saja)

23. Tampilkan baris2 tertentu di tabel pegawai (yang bekerja di divisi IT dan gendernya perempuan)

24. Tampilkan data pegawai yang umurnya di atas 30 tahun dan lahirnya di kota jakarta dengan
klausa WHERE, AND 

25. Tampilkan data pegawai yang bekerja pada divisi marketing, berumur lebih dari 30 tahun dan
berjenis kelamin perempuan dengan klausa WHERE, AND

26. Tampilkan data pegawai dengan klausa key (nip)

27. Tampilkan data pegawai dengan klausa non key (gender)

28. Tampilkan data pegawai dengan klausa in (menyebutkan beberapa nip)

29. Tampilkan data pegawai dengan klausa not in (menyebutkan beberapa tempat lahir) 

30. Tampilkan data pegawai berdasarkan nama secara ascending

31. Tampilkan data pegawai dari yang berat badan paling gemuk ke paling kurus 

32. Tampilkan data 5 pegawai teratas gunakan klausa limit

33. Tampilkan data 5 pegawai terbawah gunakan klausa limit offset

34. Tampilkan jumlah pegawai gunakan fungsi aggregrat count

35. Tampilkan nip,nama pegawai, umur yg paling tua gunakan fungsi aggregrat max (kombinasi
dengan sub query) 

36. Tampilkan nip,nama pegawai, berat_badan yg paling kurus gunakan fungsi aggregrat min
(kombinasi dengan sub query)

37. Tampilkan data rata2 umur pegawai gunakan fungsi aggregrat avg

38. Tampilkan jumlah data pegawai yang laki2 dan berumur lebih dari 40 tahun dan berjabatan
Manajer, gunakan fungsi aggregrat count dan klausa AND

39. Tampilkan jumlah data pegawai yang perempuan dan berumur kurang dari 40 tahun dan
berjabatan Staff, gunakan fungsi aggregrat count dan klausa AND

40. Tampilkan jumlah data pegawai yang perempuan gunakan fungsi aggregrat count 

41. Tampilkan jumlah pegawai yang bekerja di divisi SDM dengan fungsi aggregrat sum dan klausa
WHERE

42. Tampilkan jumlah pegawai berdasarkan divisi masing2 menggunakan fungsi aggregrat count dan
klausa group by

43. Tampilkan data jumlah pegawai berdasarkan gender, yg jumlah minimal 10 orang (gunakan
group by dan having)

44. Cari data pegawai yang berawalan kata Muhammad

45. Cari data pegawai yang berakhiran kata Santoso

46. Cari data pegawai yang mengadung kata Asep

47. Cari data pegawai yang huruf kelimanya huruf S 
